---
title: "3日から9日までの振り返り"
description: "転職しました！"
date: "2020-02-09"
tags: "振り返り"
---

## はじめに

こんにちは、Yumihikiです。とうとう転職しました！会社のことを知る・学ぶための研修を終えましたが、良い会社へ入社出来たんだなぁ…としみじみと感じています。
これからエンジニアとしてしっかり頑張っていこうと思います。

## 会社どんな感じなん？

色々な点で前職との良い違いを感じており、もっと早く転職すれば良かった・・・！なんて思ってしまいました。
良かった点を挙げると

- 社内の人間関係は基本フラットそう
- 同期入社の人達とも基本的な性格が合う感じ
  - 同じ価値観の人もすぐに見つかって良かった
  - 今までの経歴が違うため新鮮な点も多い
- エンジニアのことを大切に考えてくれる上司がいらっしゃった
- キャリアについても研修があった
- 評価制度が明確
- 会社で勉強会がある

といった具合です。制度類を覚えるのが大変そうかなーといった懸念事項はありますが、働いていくうちに覚えられるだろう & 情報も公開されているので何とかなるだろうと思っています。

エンジニアとしてこれから頑張ってもらいたいという期待も掛けてもらえて、期待に応えられるよう取り組んでいかないと！と思わされています。
前職ではそういった面で期待されることはなく、面談の時もそういう声を掛けられることは少なかったので本当に嬉しいです。

お客様先で就業することになったら、今と環境はまた異なりますが、周りの方と一緒に色々と取り組んでいきたいなと思います。

## 最後に

基本情報を学習するつもりでしたが、目の前の業務などにもっと注力して食らいつく必要があると感じたため、一旦延期します。
目下はJavaを学習するため、本を購入しました。何かしらのアプリを作って見て、一度デプロイして見ます！

上司とも飲みに行かせてもらったのですが、エンジニアがキャリアなどで悩むことが無いようにするのが自分の仕事だという風にいってくださっており、これからは技術をいかに習得するか、という点に注力していきたいと思っています（その中で注力する分野は見定める必要があるかと思いますが）。これからのエンジニア人生、頑張っていきます！！！

最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
